# Продолжение лабораторной № 1

Есть основания полагать, что я не в силах заставить себя проделать все эти операции на IDE, ибо и так выполняю их ежедневно. Если будет достаточно показать деревья сушествующих проектов, то данный файл дополняться не будет.

## Ход выполнения работ
1.	~~Ознакомиться с теоретическим материалом из приведённых источников.~~
2.	~~Скачать Git с [официального сайта](https://git-scm.com/downloads) и установить его.~~
3.	Выполнить первичную настройку (имя, емаил, окончания строк).

    Делалост ранее.

4.	~~Создайте папку и поместите в неё файлы любого своего программного проекта (структура может содержать вложенные папки).~~
5.	~~Откройте консоль, перейдите в каталог с вашим проектом~~
6.	Создайте репозитарий и добавьте в него все файлы вашего проекта
7.	Просмотрите статус репозитария, выполните commit, повторно проверьте статус
8.	Измените содержимое нескольких файлов, создайте новые файлы. Просмотрите статус репозитария, проиндексируйте раздельно несколько изменений, выполните серию коммитов. Выполните коммит с ключом –m и без него.
9.	Создайте файл .gitignore, добавьте в него имена и маски имён файлов, которые не должны добавляться в репозитарий. Проверьте корректность работы этого механизма с вашими настройками, зафиксируйте результат в виде снимков экрана.
10.	Выведите историю репозитария в полной и сокращённой (однострочной) форме. Освойте дополнительные параметры и режимы отображения команды log.
11.	~~Настройте [псевдонимы команд](https://githowto.com/ru/aliases)~~ 
12.	Выполните получение версии файла из репозитария (откат, checkout). Просмотрите содержимое файлов с последними изменениями.
13.	Вернитесь к последней версии в ветке master. Просмотрите содержимое файлов, которые были затронуты данной операцией.
14.	Выполните сравнение (просмотр различий) текущего состояния какого-либо файла с зафиксированной версией из коммита.
15.	Выполните клонирование любого репозитария с Github
16.	Создайте собственную учётную запись на Github, выполните загрузку своего репозитария на сервер. 
17.	Выполните изменение файлов локального репозитария, загрузите изменения на сервер.
18.	Выполните изменение файлов локального репозитария, откатите изменения, загрузив версию с сервера.
19.	Освойте работу с репозитарием git с помощью любой среды разработки (IDE. Например, NetBeans, Eclipse, среды от JetBrains) – повторите шаги, выполненные ранее в командной строке.
20.	Сохраните все выполненные команды в текстовом виде или в виде снимков экрана (screenshots). Продемонстрируйте проделанную работу. Защитите работу, ответив на контрольные вопросы. 